Нок поделился своим знанием - Святая Экклезия является осколком Святого Престола, образованном во время Великого Раскола. Они поклоняются Четырём Вознесённым как истинным божествам.
ЕГО верующие гласят - Псайдон жив. Псайдон ПРЕВОЗМОГАЕТ.
Я вспоминаю... Даэ гораздо менее опасен чем Ночь; Взгляд Астраты-Нок куда более жгуч для нечисти и зла, чем ожог от пламени для человека.
В последнее время у всех на слуху только одно... Пантеон Десяти куда менее отзывчив на молитвы, чем Вознесённые. Святой Престол заверяет, что это всего лишь испытание веры.
Я вспоминаю... я могу прыгнуть дальше, если хорошенько разбегусь. Но стоит опасаться перелёта.
В детстве вам рассказывали... когда-то мир был затоплен на тысячу даэ, прежде чем Абиссор был наконец упокоен. Ходят слухи, что однажды он пробудится от своего сна; и смоет грехи мира своим пробуждением.
Я вспоминаю... отдых исцелит моё измученное тело. Любой умный искатель приключений берёт с собой спальный мешок... и напарника-дозорного.
Нок поделился своим знанием - Империя Святой Целестии рухнула после того, как ЗИЗО поглотила души всех снежных эльфов в своём стремлении к вознесению в качестве божества.
Мне советовали... факел следует держать сухим, а клинок - острым.
Я вспоминаю что-то важное... ключ к долголетию - знать, когда бежать.
Астрата всегда наблюдает - святые чудеса смертельны для мертвецов, а нечестивая магия лечит их кости и плоть.
Дар Ксайликса смертным - скромная колода таро, позволяющая им самим узнать свою судьбу.
Мне вспоминаются слова людей... говорят, что Баота - это близнец Эоры. В ревнивой любовной ссоре она попыталась убить собственную сестру и была изгнана из Пантеона Десяти.
Мне вспоминаются слова людей... Пестра однажды спасла жизнь Эоре. Говорят, что с тех пор они связаны тесными узами, хоть и у них разные представления о красоте.
ЗЛО НЕ ДРЕМЛЕТ: ЗИЗО обитает в адском севере, бушуя и рыдая. Её ледяная ярость проявляется как магические метели, что терзают Гронн. Но это лишь слухи.
Мне вспоминаются истории... Дендор вырвался из спящей головы Абиссора, что лихорадочно спал, и излил Жизнь в хаотическом безумии.
Мне вспоминаются слова Церкви... оборотни - это испытания, посланные Дендором, чтобы проверить нашу чистоту и веру.
Мне вспоминаются слова простого люда... оборотни - это те, кого проклял Дендор за их грехи против природы, обречённые поглощать всё, к чему они прикасаются.
Мне вспоминаются интересные вещи... оборотни - это благословения, посланные Дендором, чтобы вернуть нас к естественному образу жизни.
Мне вспоминаются предсмертные слова еретика... оборотни - отвратительные творения Дендора, которые он создал во время своего безумия, которые слепо почитаются идиотами-поклонниками Десяти.
Я вспоминаю мудрость... бросить вызов маттиоситу значит бросить вызов равокситу. Оба сражаются за своё божество, но у обоих совершенно разные представления о справедливости.
Я вспоминаю рассказы из детства... Астрата-Нок - это Двойной Бог, двуполое существо с двумя лицами и четырьмя руками, которые сменяют друг-друга на закате и рассвете.
Интересные слухи... говорят, что Пестра выползла из внутренностей Псайдона, разложившаяся и зловонная, десятое и последнее рождённое божество из Пантеона Десяти.
В древнейших томах говорится, что Некра - существо старше Псайдона. Святой Престол называет такие слухи ересью.
В Алом Пределе в последнее время на слуху только одно - Святой Престол утверждает, что алхимию изобрел Нок. Святая Экклезия в свою очередь утверждает, что это было творение Маттиоса.
Ждущие ЕГО вещают - тысячи лет назад ПСАЙДОН послал вниз КОМЕТУ СИОН, чтобы победить бушующего Архидьявола, и в итоге разделил себя в Десятину.
Святой Престол учит, что ЗИЗО - это реинкарнация Архидьявола Вауша, демона, чтобы победить которого ПСАЙДОН отдал свою жизнь.
Как-то мне рассказывали... куст Джексберри, известный своими съедобными ягодами, тесно связан со своим смертельно ядовитым "кузеном" с тем же названием. Настолько, что их иногда невозможно отличить друг от друга.
Нок поделился своим знанием - когда Маттиос украл священный огонь Астраты и продал его смертным, он создал первую Сделку. Это наводнило онтологическую реальность фактом Богатства.
Вспоминаю забавную вещь... некранцы презирают мертвецов и хотят их истребления или излечения; пестранцы хотят их излечения, но думают, что гнойники это здорово!
Слова какого-то старика застряли в твоей голове: божества улыбаются твоим молитвам перед псикрестом, но никогда не упоминай в молитвах имя Тёмного Пастыря.
Я вспоминаю... лучший способ справиться с магом - заткнуть его пасть.
Равокс яростно напоминает, что выступает за справедливость, а не за убийства.
Слухи из самых тёмных нёдр Алого Предела - еретические тома предполагают, что Ксайликс питает слабость к Граггару, бывшему рабу, который вырвался из своих цепей. Другие предполагают слабость к Маттиосу, который обманул сам Пантеон Десяти.
Говорят, что Ронц - это затвердевшая кровь Маттиоса, сочащаяся из его ожогов, котороые он получил сжимая огонь Астраты между своих пальцев. Это мало кого отпугивает - в конце концов, Ронц стоит целое состояние.
Последние события напомнили мне об этом... маммоны часто хоронят с мёртвыми, чтобы заплатить за услуги Перевозчика.
Говорят, что хвосты Зардманов приносят удачу, если их сжечь и рассеять в виде праха.
Считается, что Люкс от тифлинга ядовит. Его часто очищают серебром перед пересадкой.
В Алом Пределе в последнее время на слуху только одно - пестранцы часто страдают от плохих отношений с остальной Церковью, поскольку их одержимость гнилью и разложением в новую эпоху некромантии вс' больше встречается с недоверием. Как итог секты лекарей становятся всё более закрытыми.
Нок поделился своим знанием - Малум когда-то нёс божественный молот, который "вдыхал жизнь" во все материальные вещи, на которых был построен Алый Предел. Сам молот был давным-давно утерян.
Я вспоминаю слова ярых пестранцев... падальщики, чилы и наги священны для Пестры. Тех, кто их убивает, в итоге страдают от ужасных недугов.
Я вспоминаю слова Церкви... Эора выступает за гораздо большее, чем семейная любовь, но хмурится на тех, кто нарушает брак.
Эора учит любить и следовать своим чувствам. Вопреки распространённому мнению, её последователи не опускаются до беспорядочных свящей с каждым встречным...
Вспоминаются слова малумитов... нет шутки лучше, чем украсть огонь у самой Астраты.
Я вспоминаю загадочные слова безумца... свободно пролитая кровь всегда даёт большую силу, ибо это несёт в себе ценность и крови, и выбора. Попытайся заполучить добровольца, если сможешь.
Считается, что кровь аасимар обладает мощными защитными свойствами. Суеверные солдаты могут попросить помазать их каплей такой крови перед битвой.
Шёпот гробовщиков пускает вам мурашки по коже... чёрные кошки - символы смерти, а сами они священны для Некры. Они видят души умерших и направляют их к Перевозчику.
Считается, что тролли когда-то охраняли владения Дендора. Друиды часто их ищут. Немногие возвращаются.
Говорят, что грибные вина дроу восхитительны. Это если, конечно, смешать их с противоядием.
На слуху одни лишь конфликты... слуги Ксайликса часто капризны и ненадёжны, но все они разделяют ненависть своего бога к рабовладению. 
Нок поделился своим знанием - земли Алого Предела когда-то принадлежали некогда великой Небесной Империи, разрушенной амбициями и хитростью ЗИЗО. Теперь это всего лишь тень прежнего величия.
Безумные еретичные возгласы... Граггар получил силу как чемпион Равокса; и с ней он выцарапал дыру сквозь рушащийся небосвод к божественности.
Церковь продолжает напоминать... боги слушают. Боги слышат. Произнести имя ЗИЗО означает привлечь её внимание. И приблизить её немилость.
Нок поделился своим знанием - у Пантеона Нелюдей много имён. На замерзшем, забытом севере их почитают как священных животных - лось, леопард, медведь и волк.
Фраза слугов Ксайликса так и повторяется в голове... о, судьба, ты так же переменчива, как и лирвассийское золото.
ЕЁ слова доносятся из самых тёмных уголков Алого Предела - для всего мира уничтожение целого вида было катастрофическим событием, потрясшим реальность до самого его основания. Для НЕЁ это был лишь один шаг из многих.
С разгорающмся волнением вы вспоминаете еретичные слухи... Зизо - всего лишь выдуманное имя, чтобы замаскировать ЕЁ личность. Чтобы ОНА казалась сказкой. Если бы они узнали, что Заэларион тоже был всего лишь смертным, они больше не молились бы Десяти.
Равокс яростно напоминает, что равоксит не должен путать удар по злу с принесением справедливости, иначе их справедливость станет актом удара.
Шёпот гробовщиков пускает вам мурашки по коже... Подземная Дева рано или поздно забирает все души. Её слуги могут предотвратить смерть, но не одобряют её обращение вспять.
Ждущие ЕГО гласят - взгляните на творения ПСАЙДОНИИ, слабаки, и плачьте!
Церковь напоминает... они не одобряют торговлю Богатством, ибо грех маттиосийской ереси присущ ей. Плата церковной десятины - спорная практика среди благочестивых и часто источник Отавских разногласий.
Нок поделился своим знанием - когда Дендор впервые вырвался из черепа Абиссора, он сбрасывал части себя, прямо как змея свою кожу. Эта кожа стала Ламией.
Еретичные возгласы застряли у вас в голове... ЗИЗО украла души всех снежных эльфов в своём восхождении. Они служат вечно в её армиях нежити, навсегда освобождённые от власти Некры.
Нок поделился своим знанием - Земля Наледии уникальна среди своих верований тем, что считает Пантеон Нелюдей созданными благодаря смертным желаниям, и что они были сотворены самим ПСАЙДОНОМ. Эти еретические верования привели к тому, что их военных учёных очистил Святой Престол.
В Алом Пределе в последнее время на слуху только одно - большинство граждан Гренцельхофта уже и не помнят мирного времени. В итоге многие обращаются к наёмничеству, чтобы избежать сокрушительной бедности низшего класса. Другие обращаются к бандитизму и грабежам.
Вы вспоминаете пугающие слухи... небосвод слабее всего в Алом Пределе, где приземлилась КОМЕТА СИОН, а "тёмная звезда" Граггар бьётся, будучи погребённым под землёй. Здесь пролилось больше божественной крови, чем смертной.
Вы вспоминаете интересную историю... говорят, что Астрата однажды приняла облик смертной, влюбившись в принца по имени Антеро, и в конечном итоге пожертвовала своим смертным обликом, чтобы защитить своего ребёнка от цапких лап Некры. Но это не сработало.
Нок поделился своим знанием - обширная тундра Аавнр это родина порождённой Граггаром орочьей расы. Мало кто путешествует туда добровольно.
Вы вспоминаете неприятные слухи... вампиры - проклятые солнцем твари, порождённые неудачной попыткой Астраты создать семью. Она не простила никого из Пантеона за это. Ни Нока, ни Ксайликса, ни Некру.
ЕГО служители напоминают: КОМЕТА, способная разорвать на части всех врагов человечества; о, как изящна была Его сила! А Его жертва такая благородная! Но теперь Он спит, не подозревая о плодах, которые принесли Его усилия. И Он вздыхает. И Он плачет.
Мне вспоминаются слова Церкви... драконы - святые символы Маттиоса, воплощения жадности и украденного солнечного огня. Убить дракона - святой, но самоубийственный подвиг.
В Алом Пределе в последнее время на слуху только одно - торговцы и богачи часто вызывают подозрения Инквизиции в маттиосийской ереси. Кроме, конечно, знати, которая имеет право на богатство, дарованное им Пантеоном Десяти
Ждущие ЕГО гласят - Пантеон Десяти заставят тебя думать, что Он бессилен, а Пантеон Четырёх - что он мертв; но всё, что Он просит от тебя, - это чтобы твоя вера ПРЕВОЗМОГЛА.
Нок поделился своим знанием - могущественная нация Отава является домом для радикальной деноминации - автономным ответвлением Церкви, которая почитает ПСАЙДОНА превыше всего, видя в Десятине лишь осколки Истинной Божественности. Алый Предел является домом для небольшого анклава этого Псайдонического Ордена.
Нок поделился своим знанием - Земля Наледии теперь лишь тлеющие руины - гниль, фекалии и песок, пропитанный демоническим заражением. Военные учёные бегут из своего дома, рыдая, как и Он.
Вам вспоминаются события приснившегося вам кошмара... Я СТАРШЕ ЭОНА. Я ГРЕХ, ОТЕЦ ЛЖИ. У МЕНЯ БЫЛО МНОГО ИМЁН. ПРОИЗНОСИТЕ ИХ И ПЛАЧЬТЕ, ИБО Я ЕСТЬ КАЖДОЕ ИЗ НИХ.
Работа до смерти считается поступком, достойным почитания для Малумитов. Но только в том случае, если ты преуспел в своей работе.
Вы вспоминаете что-то полезное... хорошей идеей будет перевязать и зашить артериальные раны как можно скорее. Смерть приходит незаметно, а потом будет уже поздно.
Вы вспоминаете что-то полезное... сжатие кровоточащих частей тела заставляет их кровоточить медленнее. Чем крепче ты сжимаешь, тем меньше кровоточишь.
Нок поделился своим знанием -  Суверенитет Отавы это пышная влажная страна, дом лучших каменотесов Псайдонии. Гигантские башни Великого Собора в столице служат резиденцией Отавской Инквизиции.
Традиционное псайдоническое приветствие или прощание - "Чистота на плаву.". Псикрест часто держат над грудью во время этой фразы.
Я вспоминаю предсмертные еретические возгласы... Чёрносталь - бледная имитация благословённой Зизо Тёмностали, которая дарована Её последователям в Её благоволении.
Нок поделился своим знанием - Чёрносталь это благословенный сплав чистого серебра и стали. Его рецепт был украден зизитскими еретиками и извращён в Тёмносталь.
Нок поделился своим знанием - Горы Гронн - регион, известный своими зубчатыми пиками и ужасными метелями. Он является домом для выносливого, жестокого народа, который борется за выживание против самой земли, строя укреплённые каменные деревни, цепляющиеся за утёсы.
Нок поделился своим знанием - Дварфы славятся своим мастерством и ремеслом, меньше всего пострадав от краха Небесной Империи. Проблема в том, что они практически вымерли.
Нок поделился своим знанием - Ранешанская Империя - обширный сухой регион, состоящий в основном из раскидистых лесов и засушливых земель. Она славится своими богатыми шелками, роскошным золотом и обширной работорговлей.
Нок поделился своим знанием - Большинство дварфов родом из Молотхольда, будучи рождёнными либо над, либо под землёй. Перепутать наземного дварфа с подземным дварфом может закончиться пинком по голени.
Нок поделился своим знанием - Острова Этруски - солнечный архипелаг, расположенный в сверкающих голубых водах. Известные своей богатой морской культурой, этрускане - искусные моряки и торговцы, бороздящие моря на быстрых, богато украшенных галеонах с цветными парусами.
ОНА ждёт - ЗИЗО. ЗИЗО. ЗИЗО!
Я вспоминаю слова мудрого старика... стремиться к прогрессу значит рисовать своей кровью. Чем грандиознее работа, тем суровее цена.
...запах гнили и дерьма... мои ноги стоят на зловонной земле... труп - я живу на трупе... но в какой-то момент мираж уходит. Показалось.
Поклонники Вознесённых - глупцы, одержимые идеей погубить наш мир, и их нужно исправить или уничтожить.
Поклонники Десятины - глупцы, одержимые идеей погубить наш мир, и их нужно исправить или уничтожить.
Поклонники Единственного - глупцы, одержимые идеей погубить наш мир, и их нужно исправить или уничтожить.
Вам вспоминаются события приснившегося вам кошмара... СМОТРИТЕ ВВЕРХ НА ТЕХ, КТО ПРЕУСПЕВАЕТ В НАСИЛИИ; ОНИ НЕСУТ ВОЛЮ БОГОВ И ПОЛУЧАЮТ АДСКОЕ НАКАЗАНИЕ, АДА ЗА АДАМИ.
Ждущие ЕГО возглашают - О ПСАЙДОН, прости своё заблудшее дитя. Прости нам наше невежество. Прости нам осквернение твоего трупа.
Я вспоминаю чьи-то слова... у скелетов нет МОЗГА. Попробуй использовать ФИНТ. Но не говори об этом другим!
Я вспоминаю чьи-то слова... УВОРАЧИВАЮЩИЙСЯ вор, который сфокусировал свой ВЗГЛЯД, будет отступать только назад.
Охотники предупреждают - Арагн это большой чёрный паук, способный обогнать даже самых быстрых эльфов. Его яд парализующий, и обитает он в канализациях и на болотах.
Я вспоминаю чьи-то слова... головы гоблинов, минотавров, драконов, разбойников, моряков, троллей и различных зверей можно продать Торговцу или определённой машине...
Я вспоминаю чьи-то слова... ношение красного табарда провоцирует даже самого спокойного минотавра.
Я вспоминаю чьи-то слова... ВЫГНУТЫЙ выстрел стрелы может поразить только цель ниже тебя, но не выше. Брошенный камень, однако...
Мне вспоминаются предсмертные вопли еретика... АСТРАТА - ОТВРАТИТЕЛЬНЫЙ ТИРАН, и её нужно ПОГЛОТИТЬ И ПОДЧИНИТЬ.
Церковь продолжает напоминать... АСТРАТА - воплощение закона и порядка, и её нужно уважать, иначе общество погрузится в хаос.
Я вспоминаю чьи-то слова... Никакая погоня не была слишком опасной, никакая жертва не была слишком великой. Ну, это до тех пор, пока...
Вам вспоминаются события приснившегося вам кошмара... за Небесами и Бесчисленными Звёздами есть вещи куда более тёмные, чем человечество может себе представить.
ПСАЙДОН ЖИВ. ПСАЙДОН ВЫСТОИТ.
Закон — строг, вера — незыблема.
Сомнение — грех, предатели будут наказаны.
Прими ближнего своего, как достойного.
Побеждает не тот, кто сильнее, а тот, кто лучше готов.
Видишь гной — режь! 
Тишина опустилась на город, будто... снег?
Свет СОЧИТСЯ сквозь ТРЕЩИНЫ. Мой разум сияет ЯРЧЕ, чем КОГДА-ЛИБО. Я ВОЗНОШУСЬ И ВИЖУ ВСЁ БОЛЬШЕ.
Я всё потерял.
Всё кончено.
Мне нужно отыскать свет...
...свет в конце туннеля?
Дворфы первыми изобрели огнестрельное оружие, но староверы Отавы переизобрели его в лучшем виде.
